---
title: "Magije"
weight: 1
# bookFlatSection: false
# bookToc: true
# bookHidden: false
# bookCollapseSection: false
# bookComments: false
# bookSearchExclude: false
---

Магије су снажни езотеричне појаве које су у стању да мењају реалност , сви ликови које играчи могу играти имају способност да бацају магије!

## Спремање Магија
Да би смо могли да користимо магије прво морамо да их заробимо у нашим мислима. Пред свако спавање ликови могу да спремају магије медитацијом, број магија коју могу да спреме је једнак њиховом Присуству + 2. 

## Бацање Магија
Број магија који можете да баците у једном дану је једнак вашем присуству + 2.

Када користимо акцију да бацамо магије требамо да на 3 коцкице пребацимо 10, додавајући као бонус на проверу нашу Присутност. У случају да магије имају тежину у свом опису онда требамо да пребацимо преко тог броја. 

## Сачуване Магије
Неке реликвије и предмети које ће те пронаћи у вашим пустоловинама имају сачуване магије. Такве магије су ритуално складиштене у том предмету. Најчешће се такве магије налазе у свитцима и накиту, и праве их стари способни чаробњаци !

Сваки од тих предмета има на себи назначено колико пута магија може да се баци пре него што се енергија те магије истроши.

Сачуване магије не захтевају бацање коцкица, и не троше број магија који можете бацити по дану!
Листа Магија

### Одмазда
1 РЕАКЦИЈА 
Ако противник до 10 ⍚ раздаљине од тебе напада тебе или твог савезника можете да баците ову магију да би урадили следеће : Нанесите штету једнаку резултату провере за бацање ове магије мети ове магије. Потом мета треба да пребаци присуство, ако не успе помера се 2 ⍚ у правцу одабраном од стране чаробњака, ово померање изазива реакцију.

### Присила
1 АКЦИЈА  
Одаберите противника који може да се помера, треба да сачува 8 + ваше Присуство и ако не успе до краја сукоба ви контролишете његово померање. Такође можете да га натерате да уради једну акцију сваки потез који се активира (ова акција проузрокује 3 замора на мети).
Концентрација 

### Свети вид
1 АКЦИЈА
    • Наредних сат времена третирате невидљиве ликове као видљиве.
    • Видите магиску ауру магичних бића и објеката.
    • Видите кроз камуфлажу тежине 20.
    • Добијате 2 бода замора сваких 30 минута трајања магије.

### Неушти језик
1 АКЦИЈА 
Имате способност да причате са животињама и биљкама, њихови одговори ће углавном бити јако прости. Дрвећа и гљиве имају могућност да вам препричавају искуство другог дрвећа и гљива из исте шуме, мада ти податци ће углавном бити измењени од онога што је се реално десило. Трајање 1 сат.

### Спирала
1 АКЦИЈА 
Одаберите тачку на мапи, у 2⍚ сви ликови који се ослањају на вид раде проверу присутности. Ако не успеју проверу су ослепљени и отровани број потеза једнак 10 - њиховом присуству.

### Поспаност
3 АКЦИЈЕ  
Одаберите тацку на мапи. Потом баците ☐☐☐ + резултат провере овај збир представља укупну свест ликова које можете успавати. У раздаљини 4⍚ од одабране тачке додељујте статус успаван почевши са ликом са најмање свести. Одузимајте свест ликова које сте успавали све док је укупни збир свести успаваних ликова мањи или једнак резултату на коцкицама.

### Дављење Сене
4 АКЦИЈЕ 
Одаберите једног лика који је свестан и интелигентан, мета мора да пребаци 15 Присустрва, ако не успе мета је онесвешћен на 1 дан и не може се освестити. Након што се мета освести она нема могућност говора и коришћења магија 1 дан. Трећи дан мета баца све магије са пеналом од -☐ све док се не окупа на месечини.

### Мелем
1 АКЦИЈА 
Одаберите лика којег можете да видите, баците ☐☐ + Присутност. Резултат бацања коцкица додајте на њихову тренутну свест. Ова магија не може да дода више свести него што је максимум лика на којег се баца. Ако је лик на кога се баца онесвешћен вратите га у свест и доделите му 2 бода замора.

### Обмана
1АКЦИЈА 
Одаберите 2⍚ и замислите непокретан објекат, сви који не успеју опажање од 18 верују да се на том подручију налази тај објекат, осим ако немају вид или својство које игнорише илузије. Ови објекти често имају намеру да преваре противника, и могуће је да се оклизну о непостојећу маст и натакну на непостојећи колац, ако противници буду “повређени” од илузионих објеката они су ошамућени на 1 потез, након чега више не верују у илузију. Додир илузије из даљине неким предметом открива посматрачу да је лажна.
Концентрација

### Страшљиви Крик
1 АКЦИЈА 
Одаберите мету на 14⍚ раздаљине. Мета треба да спасе присуство или да буде уплашена наредних 6 потеза. Мете са присуством већим од 4 не могу бити уплашене више од 1 потез.

### Молитва
2 АКЦИЈЕ 
До 10 савезника у полупречнику 5⍚од тебе добијају +1☐ када чувају на Присуство и +2 на магиску одбрану. Ова заштита траје до следеће зоре.
Концен	трација

### Магљење
2 АКЦИЈЕ 
Одабери коцкасто подручије величине 10⍚ , из центра тог подрушија креће да се ствара танка магла која га у потпуности покрива. Ова магла траје 1 сат . Магла спречава противнике да виде даље од 5 поља, док си у магли невидљив си, ако примиш штету док си невидљив постајеш видљив до следећег потеза.

### Трептаљ
1 АКЦИЈА 
Телепортуј се до 20⍚ од своје тренутне локације игноришући препреке и зидове. Локација на коју желиш да одеш мора да буде локација за коју знаш да постоји.

### Жива Ватра
4 АКЦИЈЕ 
Створи малу реплику сунца на максимално 10⍚ од себе. Сви противници 1⍚ око те ужарене лопте примају ☐☐☐☐ штете, све запаљиве ствари у истој раздаљини крећу да се полако пале. Ако је објекат излозен утицају ужарене лопте дуже од једног потеза он почиње да гори. Сваки потез ова ужарена лопта добија већу запремину, њен пречник се повећава за 2⍚сваки потез. Ова магија траје 10 минута, или док сфера не дотакне велико подручије воде. Након што истекне трајање магије или се лопта угаси она се нагло скупља и експлодира 10⍚ пречника око себе, наносећи 20 стете, и правећи кратер дубине од 10⍚, истог пречника као експлозија.

### Челичење
1 АКЦИЈА 
Мета магије добија +4 одбојности.

### Црпи Живот
1 АКЦИЈА 
Одаберите живо биће у раздаљини од 2⍚, када магија успе и мета не пребаци 14 Присуства онда она привремено добија 4 бода замора, и губи 5 бодова свести. Маг склања 4 бода замора.

### Вихор
3 АКЦИЈЕ
Одаберите подручије величине 3 са 8⍚, сви ликови морају да спасу 15 окретности. Ако не успеју биће одгурнути ☐☐ ☐  поља. Сви непричвршћени објекти такође бивасју одгурнути, али за њих није неоипходно спашавати. Сви ликови и објекти у домету који нису сачували примају ☐ ☐ штете.

### Преображење
2 АКЦИЈЕ 
Одабери било које биђе са чијом си анатомијом упознат, ако ова магија успе добијаш статистике тог бића, губећи све магије које имаш док си у том облику али задржавајући све таленте. У овом обличију остајеш док се не онесвестиш или вољно прекинеш метаморфозу. Након излажења из обличија тог бића добијате замор једнак броју коцкица свести тог бића, задржавајући додатно сав замор који сте сакупији док сте били у том облику.
Тежина 10 + коцке свести жељеног бића.

### Пијавица
3 АКЦИЈЕ 
Одабери било које биће које има крв или течност сличне функције у свом организму; Ако то биће не сачува 14 Присуство онда свако поље које се то биће помери му наноси 1☐ штете. Магија траје до краја сукоба.

### Васкрснуће
4 АКЦИЈЕ 
Одаберите смртног лика који је мртав не дуже од 10 минута, вратите га назад у живот са 1 бодом свестич Тај лик мора да пребаци 12 Снаге, ако не успе ова магија више не може да утиче на њега.

### Двоструки Пут
4 АКЦИЈЕ 
Магија коришћена за прелазак из једног Огледала Двострукости ка било којем телу воде или било ком другом огледалу двострукости. При сваком бацању магије лик који је баца мора да назначи од ког огледала или тела воде жели да се телепортује. Сва огледала имају зачарану лозинку, коју морате знати да би сте се телепортовали до њих.

### Плес Мачева
2 АКЦИЈЕ 
Када бациш ову магију баци ☐, резултат на коцки представља број мачева, сваки мач који плеше око тебе повећава одбрану за 1! Када вам неко нанесе штету један од мачева напада мету са +2 бонусом и наноси ☐ штете. Након што је мач напао он пада на тло. Магија траје док сви мачеви не падну на земљу.

### Носиоц Олује
2 АКЦИЈЕ 
Изгубите 3 бода свести сваки потез који одржавате ову магију. Сви други ликови унутар 10 поља од вас имају -2 на све провере.

### Покајање
1 АКЦИЈА 
Станите у подручије воде босоноги, држећи руке испитаника. Посипајући босиљак у кругу око њих. Босиљак плута у кружном облику све док испитаник не одговори на 3 питања. Сваки пут када испитаник слаже вода из круга му пуни плућа и наноси ☐☐☐ штете. Мета магије мора бити вољана или клинчована.
