---
title: "Oruzija"
weight: 1
# bookFlatSection: false
# bookToc: true
# bookHidden: false
# bookCollapseSection: false
# bookComments: false
# bookSearchExclude: false
---
Магија није брза и поуздана, често магови морају да буду увежбани борци, како би могли бити кадри авантуристи. Сва оружија вреде 100 сребрењака и могу се купити искључиво у градовима и посебним локацијама.

### Специална правила
Сва оружија поседују специална правила, зарад уштеде простора и лакше референце сва правила су описана у овој подсекцији. Специална правила се налазе испод имена оружија и одвојена су “|” знаком.

#### Балансирано
Ова оружија имају +1☐ када нападају.

#### Хват 
Ова оружија могу да се користе у 1 или 2 руке, када се користе у 2 руке бацају 2☐ за шету и бирају већу, али имају -2 на проверу поготка.

#### Одбрамбено (н) 
Ова оружија не наносе никакву штету И додају +н на одбрану лика који их носи.

#### Пуцачко
Ова оружија имају -1☐ пенал када се користе у близини мањој од 2 поља

#### Силовито (н)
Сваки пут када ово оружије напада оно игнорише (н) противникове оклопне одбојности када му наноси штету. Када се напад заврши мета тог напада губи 1 поен оклопне одбојности.

#### Ковитлаво
Сваки пут када нападате са ковитлавим оружијем баците 1 додатну коцкицу за напад и одаберите 3 највеће.

#### Мотка
Ова оружија имају +1☐ бонус када нападају створења која иду на 4 или више нога, укључујући сва створења која неко јаше, без обзира на број ногу. Ако сте у Фаланги имате +1☐ на напад.

#### Тешко (н)
Сваки пут када нападате са овим оружијем смањите ваш напад за (н) и повећајте вашу штету за (н), на крају напада добијате (н) бодова замора. Сви ликови који носе тешка оружија имају -н мање поља кретања док их носе у рукама.

#### Брзо
Оружија са брзом особином имају одвојену иницијативу, и увек ударају пре свих осталих у првом потезу сукоба. Изненађени ликови не могу да бенефитирају овог правила.

#### Штета
Штета већине оружија је ( 1☐ + Снага ). Нека оружија имају посебну рачуницу за штету, таква оружија ће имати у опису поље штета са њиховом формулом за рачунање штете.
Листа Оружија

### Једноруки мач
1 ⍚ | Пробијање | Балансирано | Хват
Ликови који користе мач могу да га ухвати за оштрицу и да удари противнике балчаком мача. У том случају штета оружија постаје Снага и тип штете постаје Дробљење. 

#### Увежбаност
Реакција – Ограничена
Једном по рунди када вас погоди противников напад можете да баците ☐☐☐ + снага, ако резултат премаши одбрану лика који вас је нападао, њихов напад се рачуна као да је промашио.

### Дворуки Мач
1⍚ | Дробљење | Сечење | Тешко 2 | Ковитлаво | Дворучно
Сваки пут када нападате са овим оружијем бирате 3⍚ испред вас која нападате, бацате један резултат напада за сва три поља, ако пребаците одбрану противника у том пољу он трпи штету, штета је иста за сва три поља.

#### Увежбаност
Брза акција
Добијате 2 замора. До краја потеза ковитлате мач око свог тела и правите одбрамбени обруч око себе, ваша одбрана се повећава за 2 и одбрана свих противника у 2⍚ полупречнику се спушта за 2. Овај ефекат траје до краја следеће рунде или док следећи пут не нападнете. На почетку следеће рунде ако нисте прекинули плес добијате +☐ на штету на први ударац у рунди.

### Штит
Одбрамбено 2 | Једна рука
Као реакцију лик може да подигне свој штит, до краја рунде лик не може да напада али сви напади који користе пројектиле и који га не гађају у леђа га аутоматски омашују.

#### Увежбаност
Брза Акција
Одаберите противника и нападните га са штитом, штит наноси ☐ штете Дробљења, мета напада мора да пребаци Снагу + 10 лика који ради ово акцију, ако не успе бива одгурнут 5 метара.

### Копље
3⍚| Брзо | Мотка | Версатилно
Брза акција
Поставите се у одбрамбени став ногама и спремите копље за удар, до краја рунде добијате +2 на одбрану. Ако сте се померали пре или после ове акције добијате 2 бода замора.

#### Увежбаност
Брза Акција
Скочите 2⍚ унапред и нападните жељеног противника. Овај напад има Силовито специјално правило, штета напада је једнака окретности * 2.

Ово померање изазива реакције, ако вас неко погоди док радите ову акцију морате пребацити 10 са вашом окретности (или количину штете коју сте добили) да се не би саплели и пали.

### Чекић
1⍚ | Силовито 3 | штета Снага
Сваки пут када погодите мету која има оклопну одбојност означите је са токеном поломљеног оклопа, следећи савезник који напада ту мету игнорише оклопну одбојност тог противника и тај напад наноси пуну штету, на крају тог напада уклоните токен са мете.

#### Увежбаност
Спора Акција
Одаберите противника и нападните га, ако га погодите насумучно одредите 1 део тела тог противника (уз помоћ наратора), ако противник не успе да подбаци своју свест  (☐☐☐) тај део тела се сматра неупотребљивим док се не залечи или реконструише. Не можете да радите овај ефекат на противнике 2 или више величина већих од вас.

### Секира
1⍚ | Хват | Ковитлаво | Силовито 1
Секира може да се користи као оружије са дометом, када се користи као оружије са дометом штета је једнака Снаги корисника. Ако противника погоди секира следећи савезник који га напада добија +2 бонус на напад.

#### Увежбаност
Игнориште одбрамбене бонусе од штитова и сличних оружија док користите Секиру.

Када погодите противника са секиром (осим када бацате секиру) можете за брзу акцију да нападнете противника поред њега.

### Самострел
20⍚ | Пуцачко | Једноручно | Штета 6
Док користите ово оружије као пуцачко ваши напади имају Силовито 2, након сваког пуцања требају вам 2 брзе акције да навијете и репетирате стрелу.

#### Увежбаност
Након сваког пуцања треба вам 1 брза акција да навијете и репетирате стрелу.

Ако пуцате на мету која се налази на ивици зида иза којег сте можете за брзу акцију да је нападнете са металним делом самострела.

Сви напади металног дела самострела користе вашу Снагу као штету, напади металним делој самострела добијају Силовитовито 1 правило.

### Ратнички Лук
20⍚ | Пуцачко | Дворуцно | 
Када пуцате са овим оружијем можете да бирате подручије на које ће те да пуцате, без обзира да ли га видите и не (све док стрела физички може отићи тамо).

#### Увежбаност
Сваки пут када користите ратнички лук игноришете правило по коме не можете да нападате више од једном по потезу, додатно сви ваши напади добијају +10 Домета.
