---
title: "Vestine"
weight: 1
# bookFlatSection: false
# bookToc: true
# bookHidden: false
# bookCollapseSection: false
# bookComments: false
# bookSearchExclude: false
---
Вештине стечене током живота хероја, корисне на и ван бојног поља. Умећа и достигнућа која обични смртници посвећују живот да савладају!

### Јуришник
Ако сте се овај потез кретали више од 4 поља:
    • Следећи напад овог потеза има +1☐ .
    • Сваки пут када бацате коцке за штету, баците додатну коцкицу.
    • Ако погодите вашу мету можете да је одгурнете 2⍚. 

### Копљаник
Када противник којег видите или чујете у вашој близини се помери унутар 4⍚ од вас, можете  као реакцију да се померите до 3⍚ и направите напад на тог противника, након напада добијате 1 бод замора.

### Горштак
Једном по дану када изгубите свест можете да баците ☐ ☐  ваша свест постаје једнака том резултату. 

Aко сте у присуству противника са овим талентом морате да се борите са њиме док један од вас не умре. Сваки пут када убијете некога са овим талентом ваша максимална свест се повећава за 1. 

### Мачији Рефлекси
Сваки пут када падате са висине веће од 2 метра ако током пада постоји терен или објекти за које можете да се хватате док падате сва штета коју би примили због пада постаје 0. 

Једном по сукобу. За једну реакцију можете да избегнете један напад без обзира на резултат противниковог напада и померите се бесплатно,  ово померање не изазива реакције.

### Очи Соколове
Игноришете све пенале на вид који би ван онемогућили да нешто видите или вам отежали да погодите ваше противнике. Противници се не могу сакрити користећи камуфлажу против вас. 

Можете да потрошите једну акцију како би добили следећи бонус:
Сваки пут када нападате у овом потезу добијате предност на те нападе.

### Ветеран
Противници не могу да додају бонус на напад, одбрану, магичну одбрану и ум када вас нападају или их ви нападате. Смањите све пенале од замора за 1. 

### Махнитост
Добијате једну додатну реакцију по рунди, када рачунате вашу брзину дуплираајте окретност пре било које рачунице. (укључујући рачинице за реликвије и магије) које рачунају вашу брзину.

### Фаланга - Акција
Ако око себе имате савезнике са штитовима можете да станите у формацију, тако да сте 1 поље један од другога. Док сте у овој формацији и имате штитове ви и ваши савезници имате +2 на одбрану, ваше померање је пополовљено.  Ваши напади имају +☐ .

### Слепи угао
Када се борите против противника који има вештине, способности и магије можете да угасите ефекте једне од њих, тако да не утичу на вас. Ваш приповедач вам у грубим цртама описује све способности лика, након чега се можете консултовати се са другим играчима  и одабрати 1 који желите да не утиче на вас.

### Фокусиран тренинг
Ова вештина се може одабрати више од једног пута, сваки пут када је одаберете добијате бенефите увежбаности оружија по вашем избору. Сви напада са оружијом у коме сте увезбани добијају +☐ на напад.

### Одрастао у детелини
Када бацате проверу можете 1 коцкицу да претворите у 6, након што то урадите добијате 2 бода замора.

### Лептиров убод
Када добијете критичан погодак можете да не искористите ефекат дупле штете и осталих бонус које добијате и да уместо тога одаберете савезника. Следећи напад који тај савезник направи се рачуна као кричан погодак.

### Магични витез
На почетку вашег потеза морате да објавите да желите да користите и бацање магија и напад акције. Ако то урадите можете да користите Поново Померање као бесплатну акцију, такође ваши напади добијају магично својство. На крају вашег потеза добијате 2 бода замора. До краја вашег потеза морате да урадите и бацање магије и напад да би добили ове бенефите.

### Поручник
Брза акција – ограничена 
Одаберите савезника у 10 поља од вас, тај савезник може да уради 1 брзу акцију у вашем потезу. 

Савезници у полупречнику 5 поља око тебе имају +1Д на све провере воље.

### Бајалица
Сви видови  мењнталне присиле нема утицај на вас. Сви савезници који могу да вас чују имају 1 додатну коцку на све провере да се одупру магиским утицајима.

### Контрамагија
Реакција – ограничена 
Када противник баци магију на вас или када утицај те магије се испољава на лика или окружење у полупрецнику од 10 поља можете да баците било коју брзу магију или било коју трансфиксионисану магију коју знате/имате са собом. 

### Балван
Сваки пут када нападате са тешким оружијем смањите пенале за погодак и количину умора коју би добили за 1.  Сваки пут када радите провере снаге додајте +☐ на ту проверу.

### Фиксираност
Када спремате магије морате да напишете листу редоследа бацања магија, када бацате магије морате да бацате магије са те листе од врха на доле, сваки пут када баците магију добијате 1Д на проверу, након чега бришите ту магију са листе. Ако бацате магије ван редоследа из листе добијате 4 бода замора након бацања те магије.

### Бахатост
Приликом бацања магија можете да одаберете да уложите додатну енергију у магију. Ако се за то одлучите можете да баците до 2 додатне коцкице, за сваку додатну коцкицу добијате 2 бода замора. Ако користе ову вештину падате у несвест 1 потез када на 3 или више коцкица падне исти број приликом бацања коцкица.

### Проклетство Моћи
Када одаберете или добијете ову вештину имате 40 дана живота преостало. Сваки пут када би да баците магију коју немате припремљену можете да је баците жртвујући 1 дан живота игноришући све пенале и ограничења. Ваше Присуство се повећава за  4 а Снага и Окретност се смањују за 2. Ако пронађете магичне реликвије можете у договору са приповедачем да их трампите за додатне дане живота. Ваше очи светле када сте у присуству магичних реликвија.

### Триглавов Благослов
Сваког дана имате право по 3 пута да у тајности питате приповедача да ли је неки део информације коју сте чули истинит или није или питати површне информације о некој теми. 

### Немилосрдност
Када убијете противника из једног ударца сви противници који учествују у овом сукобу бацају присуство, ако не успеју проверу уплашени су и беже што даље од вас. Лик са овим талентом има познату репутацију бруталности и због тога  има -☐ на социалне провере, и +☐ на све провере које се ослањају на плашење и репутацију страха.

### Проводник
Нисте способни да исказујете ентузијам и позитивне емоције, сви савезници у вашој групи имају шансу да поново баце магију ако им није успела први пут за 2 бода замора, ако и други пут магија пропадне онесвесшћени сте 1 потез. Сваки пут када вас неко користи да би поново бацио магију враћате 2 бода свести.

### Анатема
Уместо магије сваки пут када добијате напредовање можете одабрати 1 додатну вештину, када противници у сукобу у коме се налазите покушавају да бацају магију они бацају 1 мање коцку. Не можете да користите реликвије које претходно нисте освештали.

### Комета
Сваки пут када баците или ослободите магију полетите 10 поља у било ком правцу. Додатно можете да потрошите ватру или 1 дан хране као гориво да би полетели 5 поља у било ком правцу, сваи пут када користите нешто као гориво добијате 2 бода замора. Наратор може да одобри и друге видове горива за ову вештину у договру са играчем.
